今日私もとっても楽しかったんだ
今天我也很开心
だから　また白石くんと遊びに行きたいなって
所以还想和白石同学去别的地方玩
久保さんがいいなら
久保同学没问题的话
ホント
真的吗
約束ね
约好了哦
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福
「主角与庆祝」
いつもと変わらない朝
一如既往的早晨
代わり映えのない一日
一成不变的一天
だけど
但是
おはよう　白石くん
早上好 白石同学
おはよう　久保さん
早上好 久保同学
どうして久保さんは…
为什么久保同学会…
ねぇ　白石くん
白石同学
占いとか心理テストとか信じる
你相信占卜和心理测试之类的吗
突然だね
好突然
うん　昨日テレビで心理テストやってて
昨天电视里放心理测试了
おもしろくてさ
很有意思
白石くん　見た
白石同学看了吗
見てないけど
没看
そういうのは　参考程度にって感じかな
但我感觉那种只能当作参考吧
久保さんは
久保同学呢
結構私は好きなんだよね
我还挺喜欢的
昨日見てないんだったら　ちょっと白石くんに
既然白石同学昨天没看
心理テスト　出していい
那我可以给你做一下心理测试吗
ニヤニヤしてるな
在坏笑啊
ニヤー
坏笑
白石くんは　夢の中で何か叫んでいます
白石同学在梦中大喊着
なんと叫んでいますか
你喊的是什么呢
叫ぶ状況か
大喊着吗
僕　ホラーとか大丈夫だし
我也不怕恐怖片什么的
ビックリしたときは黙っちゃうしな
被吓到时也会一言不发啊
大きな声
很大的声音
やっほとか　やまびこみたいな
「呀吼」在山谷里喊的这种
それは
那是
あなたが極限状態になったときの　第一声です
你撑到极限时喊的第一句话
やっほ
呀吼
白石くん　熊とかに襲われたら
白石同学要是被熊袭击了
やっほって言いながら　逃げるのかな
会喊着「呀吼」逃跑吗
やっほ
呀吼
久保さん　笑いすぎ
久保同学笑过头了
ごめんね　続きまして
抱歉 接下来是
まだあるんだ
还有吗
あなたの目の前に　花が咲いています
你眼前有鲜花在盛放
何本　咲いていますか
盛放的鲜花有几枝呢
花？
うん　直感でいいよ
嗯 凭直觉就行
花
１本
一枝
へ
诶
これ　なんの答え
这是什么的答案
これはね
这个啊
あなたが人生でつきあう人の人数だって
是你一生中交往的人数
そうなんだ
这样啊
僕の人生で　１人とつきあえることに喜びを感じたらいいのか
我是应该高兴 一生中能找到一个伴侣
その人を逃したら　もう終わりだってことに嘆けばいいのか
还是应该感叹 如果错过那个人就完了呢
複雑だ
好复杂
最後は２人で　心理テスト　やってみようよ
最后我们一起做个心理测试吧
白石くん　なんか調べて　問題出して出して
白石同学 快查一下 向我提问
心理テストか
心理测试吗
【心理测试】简单!!心理测试:动物篇
一緒にやるから答え見ちゃダメだよ
既然要一起做 那就不能看答案哦
うん　わかった
嗯 我知道了
あ　これとか簡単そう
感觉这个比较简单
えっと　部屋に子猫がいます
那个 房间里有小猫
何匹　遊んでいますか
有几只在玩耍呢
白石くんは
白石同学你怎么想呢
僕は２匹かな
我觉得是2只吧
私はね
我的话
たくさん…かな
好多…吧
たくさん？
好多？
だってたくさんいたほうがかわいいじゃない
因为好多猫在的话 多可爱啊
確かにそうかもね
确实是啊
うん
嗯
で　この答えって
所以答案意味着什么
えっと
我看看
你想要孩子的数量
へ　こういう心理テストだったんだ
诶 原来是这种心理测试啊
でも　心理テストってそのときによって
不过 心理测试在不同的时候做
答え　変わっちゃいそうだね
答案也会变的吧
うっうん　確かに
嗯 确实
私　そういえば今日早く帰らなきゃいけないんだった
说起来我今天要早点回去的
そうなんだ
这样啊
うん　だから先帰るね
嗯 所以我先走了
わかった
我知道了
バイバーイ
拜拜
僕も帰ろう
我也回去吧
はしたない
好不正经
お姉ちゃん　コーヒー飲むの
姐姐 你要喝咖啡吗
うん　そう
嗯 是的
私も飲む
我也要喝
いやいや　渚咲にはまだ早いよ
不不 对渚咲来说还太早
そんなことないよ
没有这回事哦
お姉ちゃんも葉月たちも　そう言ってたけど
虽然姐姐和叶月她们都这么说
私　ちゃんと飲めたよ
我已经喝过了哦
へ
诶
何その反応
这是什么反应
渚咲もコーヒー飲めるくらいに　なったんだなって
渚咲也已经变得能喝咖啡了啊
ちょっとビックリしちゃって
有点吃惊
いつ飲んだの
什么时候喝的
その話聞きたいな
详细说说
先週出かけたときに　ちょっとね
上周出门的时候 喝了点
先週渚咲が出かけた日って　たしか
上周渚咲出门那天 我记得
渚咲がすっごくすっごく　お洋服に迷って
渚咲十分纠结要穿哪件衣服
ポニーテール　上手に結べないって何回も結び直してた日
梳不好单马尾 然后重梳了好几回
お姉ちゃん　結んであげよっか
姐姐帮你梳吧
ホント
真的吗
お願いしてもいい
可以拜托你吗
いつもなら　「自分でできる」って言うのに
如果是平时 她会说「我自己会梳的」
その日の渚咲は　やけに素直だったっけ
那天的渚咲还挺坦率的
はい　できたよ
好了 梳好了
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不客气
お姉ちゃん
姐姐
うん？
嗯？
あのさ
那个
その
就是
どうしたの
怎么了
今日の服装　変じゃないかな
今天的穿着 不奇怪吧
ちなみに言うと
顺带一提
「まったく
「天啊
こんなにかわいい　渚咲にしたのはどこのどいつなんだ」
让渚咲这么可爱的到底是何方神圣」
と思った日でもある
我有时会这么想
大丈夫
不用担心
私の妹は世界一かわいいよ
我的妹妹是世界上最可爱的
なるほどね
原来如此
あの日といい　コーヒーのことといい
那天的事也好 咖啡的事也好
どんどん知らない　渚咲になっていく
渚咲渐渐变成了我不熟悉的样子
うれしいような
真让人开心啊
いや　でも　やっぱ寂しいって
哎呀 但果然还是会觉得寂寞
だって
因为
渚咲　こんなにちっちゃくて
渚咲还那么小
お姉ちゃん
姐姐
お姉ちゃんの後ろばっか　ついてきてさ
老是黏在姐姐身后
なんの話
你在说什么
いつもまねばっかりしてたし
明明总是在学姐姐
お姉ちゃんの言うこと　いつも聞いてくれてたのにな
总是听姐姐的话的
もしかして　コーヒー黙って飲んじゃったから怒ってるの
难道是因为喝咖啡没和你说 生气了吗
怒ってないよ
我没有生气
ただ
只是…
こうやって知らないうちに
想到你就这样不知不觉
離れていくんだなって思っただけ
离姐姐越来越远而已
言いつけは破っちゃったけど　まねはたぶん　今もしてるよ
虽然不再言听计从了 但现在大概还在学姐姐
コーヒー飲みたいって思ったのは
我之所以想喝咖啡
お姉ちゃんが飲んでたからだから
是因为姐姐在喝咖啡
やっと少し近づけた
终于离你更近了
ってことでコーヒーもらい
就是这样 你的咖啡我收下了
部屋で飲む
拿回房间去喝了
こら
喂
持っていかれた
被她拿走了
もう一回コーヒー入れよ
再泡一杯咖啡吧
にしても　めちゃめちゃ　かわいいこと言ってくれるじゃん
话虽如此 她说了好多可爱的事啊
まさか渚咲にしてやられる日が来るなんて
没想到有一天会被渚咲摆一道
誰かにあげるの惜しいな
给别人就太可惜了啊
好苦
渚咲拿走的咖啡没放糖
她能喝吗
新泡的咖啡
自习课
周二
皆さん　こんにちは
大家好
白石純太です
我叫白石纯太
今日主角
突然ですが本日　誕生日を迎えました
虽然有点突然 今天迎来了生日
为今日主角献上更多关注
ところで４月生まれって
话说如果4月出生
誕生日　聞かれたときには
当被问到生日的时候
もう過ぎちゃってるってパターン　あるあるですよね
结果生日已经过去的情况 时常会有的吧
まぁ　自分は誕生日聞かれたことないけど
虽然自己从来没有被问过生日
主角值
誕生日だからといって
虽说是生日
今日も今日とて主役感はゼロである
今天也和往常一样主角感为零
帰ったらケーキ食べられるのかな
回家能吃到蛋糕吗
今の白石
刚才是白石吗
音すごーい
声音好大
主角值
こんな感じでは　目立ちたくなかったな
我不想用这种方式 变得引人注目啊
盛大におなか鳴っちゃったね
肚子叫得好大声啊
久保さん
久保同学
教室　静かだったから
刚才教室里很安静
みんな白石くんのほう見てたね
所以大家都在看白石同学
珍しく目立ってた
少有地引人注目了
思い出したら　胃が痛くなってきた
光是回想起来 胃就开始痛了
そんな　おなかが減ってしまっている
肚子都饿成这样了
本日の主役の白石くんに　これをあげよう
就给今日主角的白石同学这个吧
ありがとう
谢谢
いえ
不客气
また鳴ったら恥ずかしいもんね
要是再响就太羞耻了
そうだね
是啊
でも　おなかはすいてるから　ありがたい
但是 因为肚子饿了 所以很感谢
生日快乐！
お誕生日おめでとう　白石くん
生日快乐 白石同学
久保さん　僕の誕生日知ってたの
久保同学 你知道我的生日吗
それはね　生徒手帳拾ったときに見たの
那是我捡到学生手册时看到的
あのときに
那个时候
白石くん　これなんだ
白石同学 你看这是什么
生日快乐！
食べないの
你不吃吗
えっと
那个
そんなにチョコ　うれしかったの
收到巧克力 那么开心吗?
じゃあ　もう一個あげちゃおうかな
那我再给你一个吧
あ　ありがとう
谢…谢谢你
课桌里面
これ　開けていいの
这个我可以打开吗?
どうぞ
请打开吧
かわいいでしょ
很可爱吧
白石くんに似てるなって　買っちゃったの
觉得和白石同学很像就买了
やっぱ男の子ってこういうの　あんまりだったかな
对男生来说 这种还是太可爱了吗
ううん
不
ありがとう　大切にする
谢谢你 我会好好珍惜的
うん
好
あの…久保さんの誕生日っていつ
那个…久保同学的生日是什么时候
私？
我?
８月２日だけど
8月2日
それは　期待していいってことかな
意思是可以期待一下吧
ハードルは下げておいて
请你降下难度吧
わかった
我知道了
さぁ　おなか　すいてるんだから
来吧 你正好饿了
このチョコはおいしく食べよう
好好享用这块巧克力吧
そんな残念そうにしないでよ
别一脸遗憾嘛
来年もお祝いするんだから
明年也会给你庆祝的
隙あり
有破绽
来年も？
明年也?
もちろん
当然
なに
怎么了
喉に詰まった
卡喉咙里了吗?
いや　ちょっと　いろいろキャパオーバーで
没 小心脏承受不住了
こんなふうに　祝ってもらったことがないから
因为从来没有人这样为我庆祝过
それだけでもうれしいのに
这就让我足够高兴了
久保さん
久保同学
お祝いしてくれて　ありがとう
谢谢你为我庆祝生日
どういたしまして
不客气
ね　白石くん　顔上げてよー
白石同学 把头抬起来啦
白石くんってば
白石同学
顔が緩みそうになるのを
久保同学不知道
必死で耐えていたことを　久保さんは知らない
我有多拼命不让自己傻笑出来
じゃあね　白石くん　またあした
再见 白石同学 明天见
うん　またあした
嗯 明天见
白石　いるか
白石在吗
帰ってしまったか　プリント返し忘れてしまったのぉ
已经回家了吗 忘了把讲义还给他了
後ろにいます
我就在后面
最近白石見ないけど　学校休んでんのかな
最近没看到白石 是不是请假休息了
来てるらしいぜ
听说好像来了
絶対ガチャ当てたい
我一定要抽中
白石　見つけてから引けば
找到白石之后再抽吧
それだ
好主意
気のせいか
是我看错了吗
五度見
看了我五遍
白石くん
白石同学
白石くんだ　白石くん見っけ
是白石同学 发现白石同学
白石くんだ　白石くん
是白石同学 白石同学
おはよう　白石くん
早上好 白石同学
白石くんに問題です
提问白石同学
白石くん　白石くん？
白石同学 白石同学？
どうして久保さんだけは　僕を見つけるんだろう
为什么只有久保同学能发现我
初めて白石くんを見たのは
第一次看到白石同学
友達の卒業アルバム
是在朋友的毕业相册里
ちゃんと写っているのに　合成されている姿がおかしくて
虽然出镜了 不过旁边还有PS上去的图显得怪怪的
毕业证书颁发典礼
「どうしてこの子はこんなことになっているの」と聞いたのを覚えている
我还记得问过为什么会这样呢
白石は存在感がないからね
因为白石没什么存在感
３年間クラス一緒だったけど
这三年都和我们同班
あんまり見たことないな
不过没怎么见过就是了
え　そんなことある
还有这种事？
同じ高校行くよ　たぶん
应该还会和我们一个高中吧
たしか先生が言ってた気がする
我记得老师好像说过
そっか　白石くんっていうんだ
这样啊 原来叫白石同学
興味を持ったのは　そのときからだったと思う
应该就是从那时起开始关注的他
「私はこの子を　見つけられるのかな」なんてなんとなく思った
所以时不时想「我能不能找到他呢」
久保っちと　同じクラスでよかったよ
太好了 和久保亲同班
うん　そうだね
是啊
卒業アルバムで見た子
毕业照上的那个人
白石くんだ
是白石同学
存在感ないって聞いてたのに
虽然都说没什么存在感
案外簡単に見つけられるじゃん
不过我轻而易举就找到他了
第一印象はなんというか　無表情だなって
第一印象是 面无表情的
ねぇ　タマ
小玉
白石くんと同じクラスだね
和白石同学同班呀
そうなの
是吗
ホントだ　白石って書いてある
还真是 有他名字
よく気付いたね
你居然能找到
タマ気付いてなかったの
小玉没发现他吗
まぁ　目立つタイプではなさそうだし
不过他也不是很显眼的类型
気付かれないこともあるのかなって思っていたんだけど
偶尔不被发现倒也正常吧
いたの
你在啊
いました
我在…
白石は欠席か
白石请假了吗
います
我在
白石　どこじゃ
白石 你在哪
目の前です
就在您眼前
見つけられなさすぎでしょ
存在感太弱了吧
久保っち　最近１人で笑ってるよね
久保亲最近总在偷笑
ね
对呀
存在感がなくて
因为没有存在感
ふだん誰とも話してるところを見ない白石くん
所以平时没见过白石同学和别人说话
僕だけプリント回収されてない
只有我的卷子没被收上去
いかなることがあっても
无论发生什么
あまり表情が変わらない白石くん
白石同学的表情都不会变
目で追えば目で追うほど白石くんのことが　気になってしかたがない
越看就越在意白石同学
白石くんって笑うのかな　怒るのかな
白石同学是在笑还是生气呢
話してるところ見たことないから　わからないな
没见过他和别人说话也不清楚
今度話しかけてみようかな
下次找他说说话吧
接点ないけど
虽然没什么交集
ねぇ　聞いた
听说了吗
今日席替えするらしいよ
今天好像要换座位哦
席替え？
换座位？
そう　楽しみ
对 好期待
みんな　席近くになるといいね
要是挨得近就好了
そうだね
是啊
で　２人とも
二位
近くになりたい男子とか　いちゃうわけ
有没有想做同桌的男生
もう何言ってんの　葉月
真是的 说什么呢叶月
そうだよー
鐘　鳴るぞ
就是嘛
铃响了
席つけ　席替えするぞ
快回座位 要换座位了
はーい
好
でも　もし席が近くになれたとしたら
不过 要是座位真的近了
座位表
讲台
ほい　久保の番じゃ
轮到久保同学了
心动换座抽签
はーい
好
ちょっと楽しそうかもなんて思った
那应该会挺有意思的
廊下側２列目の一番後ろか
靠走廊第二列最后的位置吗
久保っち　どこ
久保亲 你坐哪
10番
10号
え　離れてる
好远
後ろの席じゃん　いいな
后面的座位呀 真好
いいでしょ
对吧
さぁ　席替え　移動するよー
开始换座位啦
だからね　私　今だから言っちゃうけど
所以 虽然现在才说…
あのとき　白石くんの隣になれて結構うれしかったんだよね
那时能坐在白石同学旁边 还挺开心的
まさか　本当に隣になるなんてラッキー
没想到真能当同桌 真幸运
隣だから話しかけるのは変じゃないよね
就在旁边 搭个话也很正常吧
えっと　よろしくね
那个…请多关照哦
うん　白石くんに話しかけたよ
我在和白石同学说话哦
何何
怎么了 怎么了
あの…
那个…
えっと　よ…よろしく
那个… 请 请多关照
声　裏返っちゃったね
声音都变了
ごめん
抱歉
大丈夫だよ
没关系
えっと僕　こう影薄いというか
那个…我的存在感很微弱
その見つけてもらえること少ないし
很少被人注意到
というか話しかけられると思ってなくて
没想到你会和我搭话
入学してからこうやって意図的に話しかけられるの　初めてで
入学后还是第一次被这样主动搭话
意図的
主动…
初めてで　だから　その
因为是第一次 所以…
そうなんだ
是吗
これは初めて見る　白石くんだな
还是第一次见白石同学这样
笑っちゃダメ　笑っちゃダメ
不能笑 不能笑
誰とも話さないなと　思ってたけど
虽然感觉他和谁都没说过话
私が初めてなんだ
不过第一次竟然是和我
なんか笑ってる
感觉被嘲笑了
まだプルプルしてる
他还在颤抖
怖い
好恐怖
初めて話してみた白石くんは　思ったよりもわかりやすくて
第一次和白石同学对话 感觉他很好懂
でも　やっぱり　何考えてるかわからなくて
不过还是不知道他在想什么
そんな白石くんを知っているのはクラスで自分だけなんだと思うと
班里只有我知道这样的白石同学
少しうれしくて
想想就很开心
これは優越感とでもいうのかな
这就是所谓的优越感吗
あしたは　おはようって言ってみよう
明天和他说声早上好吧
そしたらどんな顔するかな
他会是什么反应呢
白石くん　またあした
白石同学 明天见
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
どうやら私はまだまだ
看来我还是无法停止
白石くんから　目を離せそうにない
对白石同学的关注
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃